<h2>Инструкция по развёртыванию базы</h2>

База представляет собой файл <b>test_Cursach.mdf</b>, находящийся в директории <i>Diplom\Diplom\bin\Debug\net5.0</i>;

Для успешного подключения базы и правильной работы приложения делаем следующее:
<ol>
<li>Идём на сайт <a href="https://docs.microsoft.com/ru-ru/sql/database-engine/configure-windows/sql-server-express-localdb?view=sql-server-ver15">microsoft</a> и скачиваем <b>SQL Server Express 2019</b>. 
Также можно в поисковике ввести <b>SQL Server Express 2019</b> и появится точно такая же ссылка;</li>

<li>Устанавливаем и после появится окно с успешном окончании установки. Здесь нам нужно запомнить, а лучше записать имя экземпляра, например, <b>SQLEXPRESS</b> или же <b>MSSQLSERVER</b>. 
Если вас не устраивает имя экземпляра по умолчанию ,то вы можете его изменить, нажав в окне об успешном окончании установки кнопку "Настроить". Пройдя все этапы, доходим до пункта <i>"Настройка экземпляра"-> выбираем "Именованный экземпляр"</i>. 
Вводим желаемое имя(идентификатор) экземпляра.</li>

<li>Открываем проект, смотрим "Обозреватель решений", двойной клик на файл appsettings.json. 
В строке <i>"DefaultConnection": "Data Source=.\\<b>SQLEXPRESS01</b>;AttachDbFilename=|DataDirectory|\\test_Cursach.mdf;Integrated Security=True;Connect Timeout=30;User Instance=True"</i> 
меняем имя экземпляра сервера(у меня <b>SQLEXPRESS01</b>) на своё(см. пункт 2). Больше в строке подключения ничего не меняем.</li>
</ol>
<h3>Бонус</h3>
<h4>Можно узнать актуальную в вашем конкретном случае строку подключения:</h4>
Для это в Visual Studio переходим в:<br>
<ul>
<li><i>Server Explorer -> Connect to Database -> Advanced </i>или же в русской версии
<i>Средства -> Подключиться к базе данных -> выбираем "Файл базы данных Microsoft SQL Server (SqlClient)"</i>, далее нажимаем ОК, идём в "Дополнительно..."</li>
<li>В пункте Источник(Source) выбираем свойство AttachDbFile там выбираем файл с базой, т.е указываем полный путь до файла <b>test_Cursach.mdf</b> (у меня <i>C:\Users\truen\source\repos\Diplom\Diplom\bin\Debug\net5.0\test_Cursach.mdf)</i>.</li>
<li>В свойстве Data Source выбираем имя вашего именованного экземпляра(см. пункт 2,у меня экземпляр называется <b>SQLEXPRESS01</b>), и свойство User Instance устанавливаем True. Ниже в окошке будет строка подключения, скопируйте её и нажмите ОК.</li>
 </ul>
Для тестирования строки подключения к базе нажмите "Проверить подключение", и если всё успешно, то вставьте строку в файл <b>appsettings.json</b> (см. пункт 3), если же возникли ошибки, то возвращаемся к пунктам 2 и 3.
